---
title: "2020年から2021年にかけてDiscord上で発生した一連の闘争等について"
date: "2024-09-18"
categories: 
  - "discord"
  - "renorari"
tags: 
  - "discord"
  - "renorari"
  - "太郎ちゃん"
  - "MonHu"
---

こんにちは。
れのらりと申します。  
2020年ごろにDiscord上で発生した一連の闘争について、
れのらり(太郎ちゃん / MonHu)の目線からの経緯とお詫び、今後について申し上げます。

事の発端としましては、  
2020年ごろに、中規模Discordサーバー(以下Aサーバー)に参加し、そこでとあるYouTuberの方(以下Bさん)と知り合いました。  
以前から知り合っていた同世代の方(以下Cさん)とBさんは、以前運営していたDiscordBotの著作権等の問題により、不仲となっていました。  
その当時の私は、Bさんがやろうとしていた新サービスに興味があり、手伝いたいと思い連絡をとりました。  
連絡をしていく中で、CさんとBさんの不仲が深刻であることに気が付きましたが、特に気に留めずに話をしていました。  

その後、私自身はDiscordBotを作成し、運営しておりましたが、
Discordアカウントの乗っ取りにより、DiscordBotが乗っ取られてしまいました。  
その乗っ取りは悪質で、「Hacked by 〇〇」(〇〇は当時の私のユーザー名)と表示しながら、サーバーのチャンネル等を削除するものでした。  
一部のユーザーがそれに気づき、BさんのDiscordBotで、私と私のBotを自動的にBanすることになりました。  
ただ、その知らせに問題があり、私が荒らし行為をやったかのように表されており、  
弁明を私のコミュニティ内でしましたが、それも嘘であるとBさんのコミュニティでさらに拡散されました。  
そのことによって、私とBさんは不仲になりました。  
また、Bさんのコミュニティ内では、私のコミュニティや私のサービスを使っている人を排除する動きが始まり、  
Bさんより「〇〇サーバーは規制対象です。抜けていただかないと、XXサーバーから追放という形になります。」(〇〇は私のサーバー、XXはBさんのサーバー)という告知がされました。

そして、私はCさんのコミュニティに参加し、どうすれば誤解が解けるのかなどを話しましたが、解決せず、  
その当時、Cさんが荒らしツールなどを作成し配布等をしていたため、  
私自身やCさんのコミュニティ参加者の全員が、Bさんのコミュニティから排除されました。  
Cさんのコミュニティ内で、Cさん作成のDDoS攻撃ツールを、Bさんのホームページに向けて使用する人が増え、  
Cさんのコミュニティの人は危険だという風にBさんより知らせがありました。

そのあと2021年にかけて、  
Cさんは荒らしツールやDDoS攻撃ツールで、私のホームページやBotを攻撃しました。  
テスト目的だったと弁明されましたが、何度も繰り返し行われたため、私はCさんと絶交しました。  
同時に、Bさんからは、DDoS攻撃をしたのは私だという事実とは異なる情報が拡散され、Cさんのコミュニティと同様にBさんとも絶交しました。

この後もBさん、Cさんによる事実とは異なる情報が拡散され続け、Cさんからはサイバー攻撃やサーバー荒らしを受けました。

2022年からは、そのような争いはなく、Bさん、Cさんとは関わらずにコミュニティ作りとサービス運営をしていきました。

今後は、コミュニティづくりを継続し、サービス運営に尽力していきたいと思います。  
また、和解できるようであれば、和解したいということをこの記事でお伝えできればと思います。

改めてお伝えすることになりますが、この一連の闘争において、私が行った荒らし行為やDDoS攻撃は一切ありません。  
また、BさんのMinecraftサーバーを荒らしたこともなく、その指示をしたこともありません。  
この記事を通じて、そのことをお伝えし、誤解を解くことができればと思います。

最後になりますが、一連の闘争において、ご迷惑をおかけした方やサーバーの運営者様、Bさん・Cさんに対してもお詫び申し上げます。  
この度は多大なるご迷惑をおかけし、申し訳ございませんでした。

---

ご不明な点やこの記事についてのお問い合わせ、和解等についての相談は、DiscordのDMと下のお問い合わせページより行います。  
些細なことや間違いの指摘などについてもお気軽にご連絡ください。

この記事の情報は、あくまでも2024年9月現在のれのらり目線の情報であり、BさんCさん闘争の一部分でしかありません。  
この記事の人物やサーバーを特定したり、誹謗中傷をしたりしないでください。
